здравствуйте. извините. у меня ещё один вопрос. недавно узнал про такую болезнь. как гипогонадизм. там в симптомах есть приливы. как я сказал в предыдущем вопросе. у меня была травма яичек. посмотрели на узи. врач сказал. что маленькая киста. яички целы. не беспокоиться. просто следить за этим. прийти через год. сейчас у меня иногда бывают эти самые приливы тепла. вопрос такой: о чем это может говорить. может ли это быть началом гипогонадизма и может ли это быть связанно с травмой яичек. если врач сказал. что они целы. ещё иногда бывают неприятные ощущения в области сердца. но мне ещё на деспанцерезации в сентября (до травмы яичек) выдали направление к коордиологу. там было что-то связанное с ритмом сердца. то. что он в каком-то месте неровный вроде бы. может ли это как-то быть связанно. к коордиологу скоро пойду. пол мужской. 15 лет. извините за вопросы. просто я сам ничего не понимаю. лезу в интернет. а тут столько всего начинаю себя накручивать и переживать.

здравствуйте. оснований предполагать связь ощущений с травмой яичек нет. скорее всего. имеет место вегетативная дистония. так же стоит выполнить анализ крови на ттг для исключения проблем со щитовидной железой. экг. по показаниям холтер. если имеется фактор стресса. стоит начать прием валерианы или пустырника. курсом 2-4 недели. целесообразно назначение поливитаминов. в том числе с магнием и витаминами группы в. важно нормализовать режим труда и отдыха. организовать полноценный сон. делать дыхательную гимнастику. минимизировать стрессы. интернет читать однозначно не стоит. это приведет только к необоснованным тревогам.


здравствуйте. у меня были проблемы с кожей. мне посоветовали такой препорат как роокутан. я стал его принимать. после окончания курса. я заметил такую проблему. сильно стало потеть лицо. при любой смене температуры. нагрузках и даже просто при нормальной температуре на улице. что посоветуете? заранее спасибо) артём 22 года

спасибо)


здраствуйте . после того как я принял душ(днем) поднялось давление . не обратил внимания . горячая вода . к вечеру уже было 170/99 . выпил таблетку . ночью вызывал скорую . они зарегестрировали 140/80 дали таблетку и уехали. сейчас уже 3 день 140/80 держится . после каптоприла легче . не могу физически ничего делать становится плохо. все три дня сижу на диетической еде . много пью воды . давление держится .  мне 28 лет . вес 75 кг . до этого полблем с сосудами и сердцем не было . недели две назад прозодил мед камиссию все было в норме . давление было 120/80 . подскажите что делать .

здравствуйте. самостоятельно можно начать прием отвара пустырника три раза в день. он обладает гипотензивным действием. для уточнения ситуации стоит обратиться к врачу-терапевту или кардиологу. в плане обследования необходимо выполнить общий и биохимический анализ крови (в том числе фракции холестерина. глюкозу). суточное мониторирование артериального давления. электрокардиограмму. узи почек и почечных сосудов. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. важно уделить внимание нелекарственному лечению. достаточно ходить пешком. употреблять меньше соли (обычную соль можно заменить на соль с пониженным содержанием натрия). исключить чай и кофе. поддерживать нормальную массу тела. минимизировать стрессы. 


здравствуйте. доктор.я уже несколько месяцев ем на завтрак ч. ложку икры с яйцом всмятку. сегодня я узнала. что все время неправильно хранила открытую жестяную баночку с икрой в течении двух недель. икру нужно было употреблять в течении двух дней в пищу или перекладывать в стерилизованную стрелянную посуду. получается. что я уже несколько месяцев отравляла себя этой икрой. три дня назад на лице появилась аллергическая реакция. а два- три месяца назад появился шум в левом ухе.  лор не нашёл патологии.две недели назад сдавала кровь на общий анализ. все в порядке.что вы мне посоветуете в этом случае?

здравствуйте. паниковать не нужно. серьезной угрозы жизни и здоровью нет. необходимо контролировать артериальное давление. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-терапевту. неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования должны быть выполнены биохимический анализ крови. анализ на иммуноглобулин е. снимок шейного отдела позвоночника в двух проекциях. уздс сосудов головы и шеи. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии.


здравствуйте. чтобы восстановить прием противозачаточных таблеток линдинет 20. нужно дождаться кровотечения или по плану в первый день недели отмены?

здравствуйте. вы не указали. как давно принимаете препарата. на какое  время был перерыв. какой день цикла сейчас. от этого зависит дальнейшая тактика. если не можете разобраться со схемой приема и продолжить прием согласно инструкции. посетите вашего врача. который назначил препарат. в плане обследования должны быть выполнены узи малого таза. анализ крови на половые гормоны по фазам цикла.


появились красные пятна на лице. чешутся и шелушатся. что делать? какой врачу мне нужен?

здравствуйте. речь может идти об аллергическом дерматите. для уточнения ситуации целесообразно посетить врача-дерматолога очно для осмотра. в плане обследования необходимо выполнить общий анализ крови (уровень эозинофилов). биохимию. анализ на иммуноглобулин е. по результатам будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. для облегчения состояния возможно назначение антигистаминного препарата курсом. желательно соблюдать гипоаллергенную диету.


5 дней назад стала ощущать тяжесть в голове или как ватой она забита не могу толком обьяснить.. периудами.. и как это начинаеться так сразу зрение как размазанное в долеке. иногда бывает как чувство боли но очень отдалённое. особо не тревожит..  и температуры нет.  2 недели назад немал палец. потом немного на  щеке.. буквально 5 мин и прошло. извините за вопрос но это может быть рак?

здравствуйте. оснований говорить про онкологию нет. возможны проблемы с сосудами. необходимо контролировать артериальное давление. измерить его в обычном состоянии и при возникновении симптомов. при значительных колебаниях нужно обратиться к терапевту. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования должны быть выполнены общий и биохимический анализ крови. снимок шейного отдела позвоночника в двух проекциях. уздс сосудов головы и шеи. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. не стоит надолго откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 


3 дня назад появился сильный кашель при этом усиливается боль за грудиной была температура сейчас кашель влажный сильный чем его вылечить?

здравствуйте. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-терапевту на прием очно для осмотра. в плане обследования желательно выполнить рентгенологический снимок легких в двух проекциях. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. для смягчения кашля можно делать ингаляции над теплым отваром трав (грудной сбор) и картофельным отваром. ингаляции чередовать. желательно обильное теплое питье для уменьшения интоксикации. при повышении температуры возможно применение  жаропонижающего. например парацетамола. не более 2-4 раз в сутки. с интервалом не менее 4-6 часов. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


я психический или органический импотент. или нормально так и должно быть? здравствуйте. очень переживаю. хочу понять я импотент или нет. раньше я возбуждался от каждого касания. мысли. заснуть не мог. по утрам всегда чувствовал эрекцию. с появлением девушки стал спокойнее. а ближе к концу отношений даже какая-то лень появилась. сидела на коленках. и ничего не происходит. раньше бы час стоял. но ещё когда ложились спать. я внезапно когда уже почти уснули вдруг возбуждался. потом когда совсем расстались я опять стал легко возбудим на неделю-две. а потом все. девушки все ещё интересуют. рядом что-то испытываю и обниматься люблю. но ничего там не происходит когда смотрю на что-то эротичное или танцую в близком контакте. иногда. раз в 1-2 недели чувствую напряжение сильное и понимаю. что оно связано с тем. что нет девушки. и надо выпустить пар. но слишком быстро это происходит. иногда чувствую как он стоит по утрам. но не так часто как когда-то. что спать не мог. а последнее время я вообще чувствую слабость в теле. особенно между ног. впрочем и в спине. шее. ногах тоже. но особенно в паху. и тут подумал. может это грыжа и остеохондроз из-за них я стал таким? ещё мушка в глазу появилась. но сейчас боли и анемения нет. так мышцы слабые и все. выходит органический импотент? но тут я вспомнил. что когда с ней только познакомился. у меня было такое же состояние. но через примерно 5 встреч после долгих обниманий у меня прошло. и далее даже когда были обострения. что я еле двигался. всеравно и эрекция была и даже активно двигаться умудрился не смотря на боль. может это тогда психическая импотенция? или обе сразу.. или это нормально. а раньше было не нормально. мне 30 лет. скоро 31. расстались  год назад. девушку не искал. так как квартиры нет. решил сперва заработать на неё. а там знакомиться. ещё прочие проблемы с работой и здоровьем решал. но теперь не знаю как дальше жить. куплю квартиру. найду девушку. а я импотент похоже теперь :( хочу разобраться. так это или нет. стоит ли ставить на себе крест. что это из-за спины. или же дело с психикой и когда найдётся та. с которой расслаблюсь. проблема решится. потому не заморачиваться? но и физически слабость там чувствую. с другой стороны утром стоял. но раньше как-то сильно. а теперь не так. вот например сейчас чувствую нервозность и что хочу девушку. но вот если посмотреть на какое нибудь фото из инета. я просто любуюсь. а он почти не встаёт.

здравствуйте. убедительных данных за органическую природу проблемы по описанному нет. описанные явления могут быть на фоне переутомления. стресса. в первую очередь нужно постараться нормализовать образ жизни – соблюдение режима труда и отдыха. достаточный сон. регулярная физическая активность (ходьба пешком. бег трусцой. плавание). достаточное пребывание на свежем воздухе. возможен прием поливитаминов (например. супрадин или берокка). нужно исключить вредные привычки. важно минимизировать стрессы. для уточнения ситуации возможно обращение к урологу-андрологу. проведение комплексного обследования.в  том числе узи предстательной железы. анализ секрета предстательной железы. пцр на все группы инфекции. анализ на уровень половых гормонов. при выявлении проблемы будут даны рекомендации по лечению. так же стоит посетить невролога.


добрый день! хотел поделиться с вами одной проблемой -  у моего дедушки очень сильно болят суставы и сухожилия. по причине чего почти не может ходить. а если и ходит. то с большими судорогами. большинство лекарственных препаратов не помогают вообще. не могли бы вы посоветовать самый эффективный способ по устран

здравствуйте. самостоятельно вполне допустимо использование аспаркама.выполните исследование клинического анализа крови. уровень витаминов и микроэлементов крови.исследование сосудов нижних конечностей.с результатами исследований непременно посетите доктора. будет определена суть  проблемы и предложена этиотропная терапия. не откладывайте проведение рекомендованных мероприятий.


может ли киста в задней стенке левой верхнечелюстной пазухи давать ощущение  кома в горле слева? какая вероятность?

можете пожалуйста объяснить почему связь не прослеживается? такое точно невозможно?


здравствуйте александр сергеевич  помогите пожалуйста.у меня проблема связанная с травмой левой ноги. был глубокий порез чуть выше сустава стопы с внутренней стороны. сразу после пореза появились онемение нижней части стопы и боль в нижней части стопы(от пятки до кончиков пальцев). прошло чуть больше полумесяца но боль и онемение не проходят. так вот я боюсь не повредил ли я нерв. похожи ли эти симптомы на повреждение нерва. пальцами шивелю и верхнюю часть стопы чувствую. основные болевые ощущения в боковых частях стопы. если так можно сказать. вопрос: как определить поврежден большеберцовый нерв или нет. и если не поврежден может ли подобная травма сопровождаться болью и онемение в стопе. за ранее спасибо.

здравствуйте. не исключено повреждение нервного волокна. непременно проведение лечебных мероприятий(нейромультивита. наклофена. электрофорез с новокаином и гидрокортизоном. период восстановления может быть длительным. но. выполнив рекомендации.вы вполне можете ускорить выздоровление. 


добрый день!извиняюсь за возможно глупый вопрос!иду в гости где ребёнок болеет ветрянкой 5 день.  я сама в детстве уже болела!но переживаю. не смогу ли я как то заразить своего ребёнка которому 5 мес. хоть иду в гости без своего ребёнка!?то есть переносчиком я не буду?волнения связаны с тем. что прививка акдс на следующей неделе

здравствуйте. вы должны знать. при значительном снижении иммунного ответа вы вполне можете поиметь инфекцию (в ослабленном варианте) повторно. посещение больного .при наличии не болевшего ребенка. считаю не верным. непременно принимайте отвар эхинацеи. это усилит иммунный ответ . это правильно и в ваших интересах.


болит голова тошнит слабость и трясутся руки 20 лет

здравствуйте. слишком мало информации.непременно  измерение ад.клинический анализ крови. уровень сахара крови.контроль температуры.с результатами исследований имеет смысл посетить доктора в очном порядке.это поможет определить суть проблемы. не откладывайте выполнение рекомендованных мероприятий.это в ваших интересах


сильное потоотделение. в основном головы. покраснения в виде прыщей на лице. лишний вес. сильная жажда

здравствуйте.начните с выполнения исследований уровня половых гормонов. гормонов щитовидной железы. клинический и биохимический анализы крови.с результатами исследований непременно посетите эндокринолога. дерматолога. будет принято решение по сути проблемы и предложены варианты терапии.не откладывайте выполнение рекомендованных мероприятий


была на катке. много падала. после того. как вышла с катка. взяла в руку телефон и поняла. что моя рука сильно трясется. и так продолжается дальше. когда я держу что-то на весу. что это и как от этого можно избавиться?

здравствуйте. дрожь может быть связана с мышечной усталость. переутомлением. отдохните. примите теплый душ. если симптомы не пройдут. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу на прием очно для осмотра.  после консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапи


здравствуйте! подскажите. существуют ли на рынке россии аналог кок  loette  (действующие вещества: левоноргестрел 0.10 мг. этинилэстрадиол 0.02 мг. 21 таблетка+7 дней перерыва)? заканчивается пачка. а возможности приобрести loette пока нет. могу ли я найти аналог в россии? спасибо

спасибо за ответ! а если сделать перерыв в приеме кок (на месяц-два)? пока не появится возможность купить те кок. которые я принимаю. 


здравствуйте! около 4 месяцев назад стали беспокоить симптомы молочницы. которые бывали у меня прежде: ощущение. будто что-то колется. белые выделения. лечилась флуконазолом. эффекта не последовало. более того. спустя некоторое время количество выделений увеличилось. использовала свечи пимафуцин 6 дней. количество выделений уменьшилось. однако осталось ощущение. будто что-то колет. затем это ощущение пропало. но появилось постоянное желание помочиться. причем никакого дискомфорта и болей при походах в туалет не испытываю. я сдала множество анализов у гинеколога на различные инфекции. грибки. анализы крови. мочи. мазки и прочее. наиболее примечательные результаты: посев нa флору c определением чувствительности к основному спектру антибиотиков (влагалище): lactobacillus species 10^5 кое/мл; аэробная и факультативно-анаэробная микрофлора не выявленисследование биоматериала методом пцр (биоматериал из 1c. шейка матки): gardnerella vaginalis обнаружено. serratia spp. обнаруженоисследование мазка из цервикального канала (c): лейкоциты 25-27 (реф: 0 - 20)эпителий плоский единичный (реф: незначительно)эпителий цилиндрический (c) единичный (реф: умеренно)микрофлора (палочки) незначительно (реф: умеренно)микрофлора (кокки) отсутствуют (реф: единичные)слизь c нет (реф: +)исследование мазка из вагины (v): микрофлора (кокки) отсутствуют (реф: единичные)слизь v нет (реф: +)общий анализ мочи (ichem velocity) физико-химический анализ: белок 0.1 г/л (реф: не обнаружено); аскорбиновая кислота 40 мг/100 мг (реф: не обнаружено)анализ осадка мочи: слизь 4+ (реф: не обнаружено)прочие показатели в норме. гинеколог прописала 10 дней использовать антибиотик клиндацин в сочетании с флуконазолом для профилактики. далее 10 дней свечи гиналгин 2 раза в день. затем лактонорм 14 дней. скажите. пожалуйста. подходит ли мне данная схема лечения? дело в том. что я не нашла информации. что эти препараты оказывают какое-либо влияние на серрацию. сейчас я принимаю гиналгин третий день и позывы к мочеиспусканию усилились. если сравнивать с ситуацией до лечения. может ли это быть урологической проблемой? в чем причина позывов к мочеиспусканию? гинеколог утверждала. что половые акты не запрещены. если использовать презерватив. так ли это? мне 22 года. один половой партнер. во время менструаций никакого дискомфорта и позывов в туалет не ощущаю. спасибо.

здравствуйте.лечени положено проводить с участием уролога.непременно провести исследование половому партнеру(соскоб на все группы инфекций методом пцр не менее чем на 10 позиций+исследование секрета предстательной железы). половые контакты должны быть исключены. исключить употребление алкоголя.после окончания терапии (необходимо провести коррекцию )выполнить контрольные исследования.


добрый день . подскажите . можно ли совмещать прием витамина  д3 +омега 3+ масло примулы вечерней в капсулах. спасибо .

здравствуйте .прежде чем что либо принимать необходимо провести исследование клинического.биохимического анализов крови. уровень витаминов и микроэлементы крови. по совокупности полученных данных можно рекомендовать прием препаратов. не следует самостоятельно принимать решение и принимать препараты.не забывайте. кроме прямого действия существует и побочное.


здравствуйте. 1го числа. после ночи на улице. вечером резко повысилась температура (38.5). появился сильный насморк и заложенность носа. но горло не болело и кашля не было. сегодня ночью была температура 39 и начало воспаляться горло. подскажите пожалуйста. что это может быть и как лечить.(смущает то что горло почти не болит). мне 21. м.

здравствуйте.вероятнее всего имеет место развитие респираторно-вирусной инфекции.промывание носа соленой водой или минералкой. закапывать раствор протаргола 1%.полоскать горло отваром ромашки. ингаляции отваром трав.прием кагоцела. жаропонижающий препарат.антигистаминный препарат. прием отвара эхинацеи усилит иммунный ответ. чай с имбирем.лимоном.медом.


здравствуйте.меня беспокоят боли в области грудной клетки(именно рёбра). в последнее время в правой части.боль колющая. непостоянная.усиливается при вдохе.екатерина.14 лет.

здравствуйте. боль может носить скелетно-мышечный характер. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования выполнить снимки грудного отдела позвоночника. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации. самостоятельно можно начать применять мазь диклофенак местно 2-3 раза в день. в плане лечения целесообразно рассмотреть нестероидные противовоспалительные препараты. миорелаксанты. витамины группы в. проведение физиотерапии. курсов массажа. иглорефлексотерапии. вне обострения желательно выполнять лечебную физкультуру. полезно регулярно посещать бассейн. стоит подобрать ортопедический матрас. 


здравствуйте. сколько по времени назначают носить воротник если есть шох и постоянно болит голова? сколько часов в день? заранее благодарю.

здравствуйте. непременно проведение комплексных мероприятий.массаж. гель вольтарен два раза в день.прием нейромультивита.наклофена. физиотерапия(электрофорез с новокаином и гидрокортизоном). гимнастика для шеи. ношение воротника .как правило. в течение дня.длительность определит ваш доктор по результатам проведенной терапии. непременно укрепление мышечного корсета.


здравствуйте. у меня очень часто болит левый бок. на уровне пупка. иногда боль переходит назад в область почки. последнее время также иногда болит и с правой стороны. когда мочевой пузырь полный я не могу даже сесть на унитаз(извиняюсь за подробности). больно внизу живота и в пояснице. вчера сделала узи всех внутренних органов. никаких изменений и нарушений не выявлено. подскажите что это может быть? спасибо

здравствуйте. начните с проведения исследований на все группы инфекций методом пцр. суточный диурез. клинический анализ крови. мочи с микроскопией осадка. с результатами исследований имеет смысл посетить уролога.непременно прием уросептика.но-шпы. по результатам исследований можно определить суть проблемы и предложить вам варианты терапии. не следует откладывать проведение исследований и посещение доктора.это в ваших интересах. 


здравствуйте.какие мази помогут и что это может быть?

здравствуйте. вы не указали жалобы. анамнез. может иметь место инфекция. для уточнения ситуации целесообразно обратиться к врачу-дерматологу на прием очно для осмотра. по результатам консультации будет определена тактика и даны рекомендации по лечению в зависимости от окончательного диагноза. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 


ночью просыпаюсь от кислой отрышки . аж перехватывает дыхание к какому врачу обратится?

здравствуйте. для уточнения ситуации желательно обратиться к врачу-гастроэнтерологу на прием очно. в плане обследования должны быть выполнены эзофагогастродуоденоскопия. общий и биохимический анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. необходимо соблюдать щадящую диету. исключить жареное. жирное. острое. грубую пищу. алкоголь. питание должно быть дробным. малыми порциями. приготовление отварное или на пару. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


начались месячные на 6 дней раньше обычного. ощущается слабость. колет внизу живота. с чем может быть связано?

здравствуйте. если есть возможность беременности. желательно выполнить тест или сдать анализ крови из вены на в-хгч (надежность анализа несколько выше по сравнению с тестами). так же необходимо исключать гормональный сбой. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-гинекологу на прием очно. в плане обследования должны быть выполнены узи органов малого таза. анализ крови на половые гормоны. пцр на все группы инфекций. по результатам обследования будет определена дальнейшая тактика и даны рекомендации по терапии. 


добрый день!два года назад был перелом основания черепа и внутреннее кровоизлеяние.позавчера упал в снег. был небольшой хруст в области шеи. вчера и сегодня болит шея. кожа горячая. докасаюсь её слева - болит + отдаёт ниже в область груди. голова не болит.такой вопрос: стоит ли срочно ехать в травмпункт?

здравствуйте. необходимо провести иммобилизацию. исключить нагрузку. для уточнения ситуации необходимо обратиться в травмпункт. выполнить рентгенологические снимки для исключения костно-травматической патологии. по результатам показаться травматологу. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по лечению. для облегчения боли можно применять мазь диклофенак местно. так же возможно назначение нестероидного противовоспалительного средства. например диклофенак или кетонал. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


высокий рост в 16 лет.мне 16 лет. рост 191см. боюсь выросту до 2 метров и выше. что считаю невыносимо высоким ростом. что испортит мне жизнь.гугл говорит что люди растут минимум до 18 лет. а то и до 20.а учитывая. что половое созревание у менч началось немного позже чем у всех (лет в 14). а голос сломался в 15. боюсь что будет какой-то ужас и я буду продолжать расти до 20 точно. причем ужаснымт темпами.помогите. есть ли способ уменьшить рост или хотя бы прекратить его. серьезно развивается паника и дипрессия на этом фоне какая-то ужасная. любому мнению. совету. буду бесконечно благодарен.

но все равно спасибо :)


добрый день. дело такое: с пол года назад гуляя после армии подцепил гонорею и уреаплазму. пролечился. и через месяца 3 стал замечать редкие побаливания (потягивания) в левом яичке. недавно обратился в поликлинику. мне назначили узи придатков яичка. на узи сказали что все хорошо  ничего не выявлено. принеся результаты узи врачу(урологу) написал диагноз хронический орхоэпидимит в стадии ремиссии. и назначил свечи витапрост и генферон. показания этих лекарств при простатите. так что же все таки у меня? ответьте пожалуйста на вопрос. был бы очень благодарен. (прикрепляю фото узи)

здравствуйте. изменения несущественные. но в расчет нужно принимать анамнез. для уточнения ситуации в плане обследования должны быть выполнены соскоб пцр на все группы инфекций. узи предстательной железы. исследование секрета предстательной железы. посетить уролога-андролога повторно. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 


обязательно ли сверлить лоб при фронтите?

здравствуйте. не обязательно. вопрос о проведении пункции встает только при неэффективности консервативного лечения. это бывает не так часто. в плане терапии целесообразно решение вопроса об антибактериальной терапии под прикрытием пробиотика. так же возможно проведение промываний в условиях лор кабинета. самостоятельно можно промывать нос солевым раствором для улучшения эвакуации содержимого. желательно обильное теплое питье для уменьшения интоксикации. например чай с лимоном. при повышении температуры возможно применение  жаропонижающего. например парацетамола. не более 2-4 раз в сутки. с интервалом не менее 4-6 часов. 


здравствуй. бабушке поставили диагноз гепатит. какой именно нам не сказали. а мы недавно у неё были и ели ее еду. через сколько нам можно сдать анализ на гепатит чтобы выяснить есть он у нас или нет. анализ покажет достоверный результат на ранних стадиях?

здравствуйте. алиментарным путем передается только гепатит а. желательно для начала уточнить. каким именно гепатитом болеет бабушка. возможно. это другой гепатит. и опасности для окружающих нет. для уточнения наличия или отсутствия гепатита а стоит выполнить анализ на антитела ig m к гепатиту а. они выявляются с первых дней инфицирования. так же стоит выполнить биохимию крови на печеночные пробы. в частности аст. алт. при выявлении отклонений очная консультация врача.


добрый день. надеюсь это по вашей теме. на здоровье особо не жалуюсь . веду активный образ жизни . но питаюсь всем :) . люблю поесть . рост 160 вес 54. варьирует от 53  до 55. не поправляюсь. тело пропорциональное с крепкими мышцами.но ..... откуда этот живот непойму?! из чего он образовывается ? он прям выпирает хотя я достаточно малогабаритная . пресс тоже крепкий .  да у меня с детства хронический запор . может от этого с годами образовался такой живот ?( занимаюсь танцами. на работе шустро работаю . из-за этого мышцы накачались :))

здравствуйте. причины могут различными. например повышенное газообразование. особенности анатомии. соответствующее распределение подкожно-жировой клетчатки и другие причины.. для уточнения ситуации  можно обратиться к врачу-терапевту на прием очно для осмотра. в плане обследования стоит выполнить узи брюшной полости. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации.


заключение по мрт гипертрофический ренит

здравствуйте. имеет место хронический воспалительный процесс. сопровождающийся утолщением слизистой оболочки. для полноценной интерпретации результатов обследования необходимо иметь всю информацию. в том числе данные анамнеза. жалобы. клиническую картину. данные других анализов и обследований. для получения окончательного заключения необходимо посетить лор врача с результатами. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. возможно назначение промываний. антигистаминных препаратов. физиотерапии.


в обеих молочных железах диффузно визуализируются жидкостные аваскулярные образования размером в правой до 9x8 мм (количество больше) в девой до 7x16 мм. в правовой молочной железе на 3 часа визуализируется жидкостное аваскулярное образование со стенкой до 1.5 мм.  на сколько это опасно?

здравствуйте. имеют место признаки фиброзно-кистозной мастопатии. киста правой молочной железы. при своевременном лечении опасности это не представляет. для полноценной интерпретации результатов обследования необходимо иметь всю информацию. в том числе данные анамнеза. жалобы. клиническую картину. данные других анализов и обследований. для получения окончательного заключения необходимо посетить врача-маммолога с результатами. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии


здравствуйте.у моей подруги гарнарелла. как это влияет на мочеиспускательную систему. и если девушка забеременела как это влияет на развитие?

спасибо


здравствуйте ребёнок 2 года. непрерывно кашляет второй день. и днём и ночью. сухой кашель. что делать? это неопасно для ребёнка? сами купили гербион для облегчения сухого кашля.

здравствуйте.непременно ингаляции отваром трав. промывание носа соленой водой. прием отвара эхинацеи. выполните исследование клинического анализа крови. посетите доктора (аускультация). чай с имбирем .лимоном.медом. выполнив рекомендации. вы отметите значительное облегчение и ускорите процесс выздоровления.


здравствуйте.  во время менструации очень обильные выделения и сильная боль внизу живота. а  сейчас между менструациями коричневые выделения. что это может быть?

здравствуйте.начните с выполнения исследований уровня половых гормонов. узи органов малого таза. исследование на все группы инфекций методом пцр. если имели место половые контакты без предохранения .выполните исследования уровня хгч (исключите беременность). с результатами исследований непременно посетите вашего доктора. будет принято решение по сути проблемы и методам решения


добрый день. подскажите. мама 51год сдала клин.ан.крови. в иезультате гемоглобин 118. mch 26.0. гематокрит 35.5. остальные показатели в норме. в комментарии лаборант написал: анизоцитоз 1 10-50%. пойкилоцитоз 2 25-50%. токсогенная зернистость нейтрофилов +. подскажите.что это? насколько срочно требуется консультация врача? это вариант нормы или нужно лечение? спасибо.

здравствуйте.врача посетите в плановом порядке.непременно выполнить исследование  уровня витаминов и микроэлементов крови. с результатами исследований непременно посетите доктора.необходимо иметь данные о характере питания.перенесенных заболеваниях. по совокупности полученных данных будет определена суть проблемы и предложены варианты терапии


здравствуйте девушка 17 леткожа комбинированная.поры расширенные.черные точки на щекахкак бороться с прыщами и акне????

здравствуйте .представьте снимки. результаты исследований клинического и биохимического анализов крови.самостоятельно начните умывать лицо отваром корней лопуха. минеральной водой.используйте 1-2 раза в неделю смесь настойки календулы+салицилового спирта+левомицетина(измельчить таблетки).лучше вечером .с утра -увлажняющий крем. непременно соблюдение рационального питания. исключить острые. жирные блюда. простые углеводы.


здравствуйте.20 декабря был па. через пару часов был принят эскапел.29 декабря начались месячные. хотя должны были начаться 7 января.длились почти 5 дней. обычно столько же и идут.характер кровотечений схож с месячными.возможно ли столь ранее начало месячных на фоне приема эскапела или это какая-то патология?

большое спасибо вам за ответ!пользовались но порвался.купили в аптеке подделку.не знаю как такое возможно...


при выходе спермы резь в пениса.что это?

здравстввуйте.непременно провести соскоб на все группы инфекций методом пцр. трузи предстательной железы.не исключено что речь может идти о простато-уретрите. если имеет место рукоблудие. исключить полностью. не следует откладывать проведение исследований и посещение уролога в очном порядке.это правильно и в  ваших интересах.


здравствуйте. из-за того. что приложение не отправляло мне уведомлений о приеме таблеток. я пропустила прием на неделю. принимаю линдинет 20. как восстановить прием? уже отвечали. что нужно начать прием с первого дня цикла. то есть нужно дождаться кровотечения или начать принимать по плану в первый день недели перерыва?

здравствуйте. нужно дождаться первого дня кровотечения и начать прием новой упаковки препарата. поскольку перерыв в приеме препарата уже очень большой. прием начинается с начала. со всеми вытекающими последствиями. включая необходимость предохраняться дополнительно первые две недели после начала приема препарата. барьерными средствами (презерватив).


на новый год ходил взрывать петарды. взорвали немалое колличество. шума было много. несколько взорвалось рядом со мной. одна даже оглушила. но эффект быстро спал. и вот уже второй день пульсирует левое верхнее веко. фрикции начинаются каждые 15-20 секунд. по ощущениям как будто под глазом бегает сороконожка. что делать не знаю. стоит ли бежать к врачу или это само успокоится?

здравствуйте. вероятно. имеет место нервный тик. самостоятельно можно начать прием отвара пустырника. глицина под язык. три раза в день. это поможет нивелироват проявления если симптоматика не стихнет за несколько дней. для уточнения ситуации стоит обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 


добрый день! у меня 32 неделм беременности. пару дней назад появился геморрой без крови выпали узлы болезненные. в аптеке посоветовали проктогливенол. сегодня появились кровяные выделения. в туалет не сходить.

здравствуйте. для уточнения ситуации стоит обратиться к врачу-проктологу на прием очно для осмотра. после консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. не стоит откладывать обращение к специалисту. нужно соблюдать послабляющую диету для исключения натуживания и травматизации прямой кишки. исключить острую пищу. обмываться исключительно прохладной водой. избегать подъема тяжести. для облегчения симптомов  можно  применять сидячие ванночки с отваром коры дуба и ромашки. по 15-20 минут.


здраствуйте вопрос только к урологам андрологам . норма или отклонения по узи исследованию . 1 интересует гидатакак аней быть и от чёрного остерегаться в будущем. 2 вены гроздьевидного сплетения то что они гроздьевидные это так должно быть в норме? 3 их диаметр все ли соответствует норме?

здравствуйте. выявлена гидатида. это кистовидное образование на ножке. оно может протекать бессимптомно. но представляет опасность ввиду возможности перекрута ножки и риска гибели тканей. в таком случае необходимо экстренное оперативное лечение. при крупных гидатидах применяется плановое оперативное лечение. гроздьевидное сплетение это нормальное анатомическое образование. посетите по результатам вашего врача для определения тактики.


добрый день! беспокоит режущая боль в горле. боль в груди. горло саднит и сел голос. температуры и головной боли нет. какого спектра таблетки лучше пропить? какова схема лечения? это бактериальная или вирусная инфекция? заранее спасибо!

здравствуйте.определить суть проблемы возможно по результатам исследований(клинический анализ крови. снимки легких).не следует откладывать проведение исследований.самостоятельно вполне возможно начать с промывания носа соленой водой.ингаляции отваром трав. полоскать горло отваром ромашки. фарингосепт. чай с имбирем .лимоном . медом. выполнив рекомендации. вы отметите значительное облегчение.решение на прием антибиотика возможно принять по результатам исследований.


после циркумцизии пч полностью не может войти в состояние эрекции.а только лишь чуть-чуть и чувствуется боль внизу пч.это нормально?когда все пройдет?

здравствуйте. вы не указали .когда провели операцию. в течение 3-4 недель не следует доводить дело до состояния эрекции. как правило. этот период и необходим для полной реабилитации после удаления крайней плоти. выполнив рекомендации. вы сможете избежать неприятных последствий(развития отека).вероятнее всего вам дали рекомендации после выписки.


здравствуйте. очень сильно болит желудок . как будто там пусто и ноет очень сильно . диагноз эрозии желудка . кушала чуть чуть шоколада и чуть чуть салатов . новый год же . болит уже целый день очень сильно . нош-па и фосфалюгель не помогают . что выпить ?

здравствуйте. вызывайте скорую помощь. в плане обследования должны быть выполнены эзофагогастродуоденоскопия. общий и биохимический анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. необходимо соблюдать щадящую диету. исключить жареное. жирное. острое. грубую пищу. алкоголь. питание должно быть дробным. малыми порциями. приготовление отварное или на пару. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


сдавала анализы на гепатит a .b .c. a и b - не обнаружено .anti-hcv (качественное суммарное определение антител к вирусу гепатита c) : результат- обнаружено референсные значения - не обнаруженоподтверждающий тест на anti-hcv (core . ns3 . ns4. ns5) :результат - обнаружено референсные значения - не обнаружено что это значит ? у меня гепатит c? или нет ? девушка . 21 год

здравствуйте. сдавала биохимический анализ крови : билирубин общий 9.5 алт - 56.9аст - 33.2далее сдавала анализ на гепатиты a.b и c a и b - не обнаружено anti-hcv ( качественное суммарное определение антител к вирусу гепатита c) : результат : обнаружено референсные значения - не обнаружено подтверждающий тест на anti-hcv (core. ns3. ns4. ns5): результат : обнаружено референсные значения- не обнаружено далее сдавала анализ рнк вируса гепатита c (качественное исследование) результат- обнаружено референсные значения - не обнаружено аналитическая чувствительность рнк вируса гепатита c - 100ме/млподскажите - у меня гепатит c ? что значит референсные значения - не обнаружено и какие анализы ещё нужно сдавать ???


сыну 24 года. в последние пол года страдает воспалением горла. основной диагноз: хронический холецистит. язык в язвочках. миндалины в гнойных пробках. уже 3 месяца как появился звон в ухе и замутненное сознание. неоднократно обращались к терапевту. лору. инфекционисту. одни говорят. что это не по их части. другие советуют ромашку. ситуация патовая. сын практически уже не ходит никуда. так как через 10 минут ходьбы - всё мутнеет перед глазами и ощущение. что голова идёт впереди. а зрение нагоняет. посоветуйте. что нам делать?!!! сын не страдает вредными привычками!

здравствуйте.выполнит клинический анализ крови. мазок из зева на флору .контроль ад. начните с приема пиобактериофага комплексного. полоскать горло раствором перекиси водорода(1 ст л перекиси растворить в 1/2 стакана воды). прием фарингосепта. промывание носа соленой водой. закапывать в нос раствор протаргола 1%. закапывать в слуховой проход отипакс.непременно выполните рекомендации. это в ваших интересах.


чем можно заменить клексан при беременности?

здравствуйте.проводить самостоятельную замену антитромбических препаратов не следует. непременно посетите доктора с результатами исследований клинического анализа крови. уровнем тромбоцитов. вы не указали причину желания замены препарата. по совокупности полученных данных можно провести замену. не следует откладывать проведение исследований и посещение доктора.


здравствуйте. меня беспокоит то. что я часто болею. вспоминаю прошедшие полтора года и понимаю. что болею где-то два раза в месяц. последний раз болела с 14 ноября по 21 декабря. был цистит. простуда. цистит у меня хронический. 25 числа я опять заболела. то ли ларингит. то от тонзиллит. не понятно. но к врачу не пошла. потому что смотрит она на меня как на ипохондрика. сегодня 4 января. болею. заложен нос. выделения из носа. горло першит. постоянно клонит в сон. слабость. меня это беспокоит. так как такое состояние не протяжении 1.5 года.  как лечиться? что делать?

здравствуйте. для уточнения ситуации нужно посетить лор врача очно для осмотра. выполнить исследование асло. исследования содержимого крипт миндалин. по результатам консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. в плане консервативной терапии возможно назначение антибиотика под прикрытием пробиотика. полосканий. промываний в условиях лор кабинета. физиотерапии.если имеет место частое обострение тонзиллита. отсутствие эффекта от проводимого лечения. выраженная гипертофия миндалин и/или повышение по данным анализов антистрептолизина о. целесообразно решение вопроса об оперативном лечении. 


второй день беспокоит ребро .под грудью.очень сильно болит.особенно в одной точке.когда надавливаю.ушибов не было.правда форточка была открыта но не долго.минут десять.и в спине.будто кол.не знаю.я работаю без выходных уже два месяца и постоянно.на ногах.может из за этого быть боль в спине и ребре.кашля нет.дыхание нормальное.температура 36.6

здравствуйте. непременно выполнить осмотр. клинический анализ крови.снимки  легких. самостоятельно вполне допустимо начать прием наклофена. гель вольтарен два раза в день.массаж грудного отдела позвоночника.выполнив рекомендации.вы отметите значительное облегчение.не следует находиться перед открытым окном в холодное время . 


здравствуйте. мне 21. мужчина. по ночам стал плохо спать из-за сердцебиения. не частого но мощного. кажется вот-вот вылетит сердце. ещё кажется что оно бьётся с каким то хрипом. в ногах напряжнось. как будто по венам ног идёт ток. скажите  пожалуйста. на что это похоже?

здравствуйте. непременно провести исследование экг или суточное мониторирование. узи сердца. по совокупности полученных данных можно предположить суть проблемы.самостоятельно рекомендую начать прием пустырника форте в обед и вечером. лечебная физкультура. кардиотренировки. не следует откладывать проведение исследований и посещение доктора. это правильно и в ваших интересах. 


можно ли после кесарево через 3 недели идти в баню?

здравствуйте.даже при условии хорошего самочувствия имеет  смысл ограничиться принятием душа.этого вполне достаточно.если у вас нет душа. ограничьтесь помывкой в моечном зале бани. не посещая парилку. вам необходим охранительный режим.сроком от 1.5 до трех месяцев. желательно не вступать в половые отношения в течение первого месяца. это правильно и в ваших интересах.


здравствуйте. чешется в районе пупка внизу . что бы это могло быть ?

здравствуйте. в вашем случае необходим осмотр.если есть какие либо внешние проявления.представьте снимки.либо посетите дерматолога в очном порядке. вариантов достаточно много. посему. гадать не имеет смысла. как вариант.возможно зуд возникает в месте давления бельем. поясом брюк...не следует откладывать проведение осмотра.это в ваших интересах.


здравствуйте. жжет глаз началось 30 декабря. 31 в аптеке посоветовали капли окуметил. на пару дней помогло. вчера опять началось. горит глаз и область вокруг. немного сухое ощущение. но не сильно. посоветуйте капли. особого покраснения нет.

здравствуйте. непременно посетите офтальмолога. до проведения осмотра возможно использовать капли тобрадекс. если отметите облегчение. продолжить использование . после осмотра вам непременно предложат варианты этиотропной терапии.не откладывайте. это в ваших интересах и совершенно правильно. 


была высокая температура.увезли на скорой в инфекционку с кишечной инфекцией. через три дня отпустили .после выписки прошло 4 дня .на третий день диарея.на 4 температура 37.1-37.5. что это может быть и что с этим делать?

здравствуйте.за столь короткий срок излечить кишечную инфекцию не возможно.вероятнее всего вам выписали не долечив. да и весьма сомнительно.что успели провести исследования. посетите доктора. выполните исследование клинического и биохимического анализов крови. исследование кала на флору.не следует откладывать проведение исследований.по результатам исследований будет назначена терапия.самостоятельно вполне допустимо использование фуразолидона.


здравствуйте. уважаемые специалисты!у мамы ранее прооперирована почка (удаление камней. далее ультразвуковое дробление через несколько лет). возрастное повышение давления 140. остеохондроз. боли в шейном отделе. неврологом назначен курс систем актовегина номером 5. делали в вену на руках. не в локтевом сгибе. кровь густая. после систем проявлялись гематомы. гипариновой мазью мазали. после 4 системы начало болеть все тело в ночное время. повышение давления. озноб на утро. пьет капотен от давления. периодически озноб и давление присутствует. скажите от чего это? какие анализы сдавать? заранее благодарю

здравствуйте.непременно провести исследование клинического и биохимического анализов крови. анализ мочи. узи почек. исследование сосудов головы и шеи. по совокупности полученных данных можно определить суть вашей проблемы и предложить варианты терапии.повышение ад возможно как почечного характера.так и в следствии проблем сосудов головы и шеи. от этого будет зависеть терапия. не откладывайте проведение исследований.это в ваших интересах.


добрый день.вчера вечером начало немного болеть горло.проснулся.уже ломит все тело.температура 37.7 озноб и.т.д..не давно в семье болел отец бабушка и мама.и они все пили антибиотики.но к ним приезжали врачи.я пока не вызывал.но антибиотики остались.стоит ли их принимать?

здравствуйте.прием антибиотика при респираторно-вирусной инфекции не целесообразен. лечение симптоматическое(промывание носа соленой водой. закапывать раствор протаргола 1%.полоскать горло отваром ромашки. ингаляции отваром трав. при повышении температуры прием жаропонижающего препарата. чай с имбирем .лимоном. медом. выполнив рекомендации.вы ускорите процесс выздоровления .


здраствуйте.мне 27 лет.в том году заболела бронхитом(2017год в сентябре)долго лечили сначало дома(врачи прописывали лекарства).потом посоветывали сделать скт легких(так как кашель не проходил-перед скт мне делали 2 ренгена и флюрографию)на скт поставили диагноз "признаки парасептальной эмфиземы легких"(но так как это было через 3 недели кашля уже не было на тот момент)я поехала в область и мне предложили леч и проверится точно ли это эмфизема.как только я легла мне сразу начали ставить капельницы(точно не могу сказать но вроде что то говорили как эуфелин или что то похожее)делали массаж и инголяции ацц(кашля и отдышки когда я легла не было)пролежав там 2недели(еще я делала бронхоскопию диагноз-бронхит хронический).дышала вечером спиривой 2 вдоха. когда лечилась сильно сбили давление(постоянно кружилась голова и было плохо)капельницы отменили(сделали всего 8капельниц). во время лечения был сильный оттек носа(он не прошел до сих пор)была у лора пока лежала(и после выписки)все говорили что это после бронхита и что скоро сойдет.я выписылась 3декпбря 2017 года и через пару дней у меня появилась отдышка и стало тяжело дышать(когда ложилась этого не было)было чуство будто горят бронхи(не знаю как правельно описать)при приступах кашля праписали сальбутамол(у меня не было этих приступав вообще я не знаю зачем это написали в выпеске)когдс боль становилась сильней я дышала 1вдох сальбутамолом(становилось легче но не очень и не надолго)потом вообще перестала им пользоватся(после выписки я была у многих пульмонологов и все говорили есть хрон.бронхит а эмфиземы нет)у меня нет ни кашля совсем ни мокроты.но после этого всего лечения часто тяжело дышать(была у многих врачей в том числе у невропотолога она сказала все дело в позвоночнике.что это из за него у меня такие приступы).отек носа так и не сошел(при малейшей простуде у меня болит сильно голова. пазухи носа особенно под глазами)гайморита нет(делали ренген).кружится ся голова.лимфоузлы стали часто восполятся под челюстью и болеть.и самое главное стало болеть сердце делала узи сказали высокое давление в сердце.стучит сильно кажется вот вот выпрыгнет.подскажите может к какому врачу еще обратится(стали часто болеть ноги.видны вены сильно)?может хоть как этот оттек можно снять(уже не возможно дышать)?лимфоузлы болят тоже я не знаю что с ними делать.может анализы или я уже не знаю что мне делать и к кому идти(я почти год бегала по врачам и теперь не знаю что делать.подскажите пожалуйста

здравствуйте.промывание пазух в кабинете лор врача (кукушка). промывать нос соленой водой.прием антигистаминного препарата. принятие решения на прием антибиотика+пробиотик. ингаляции отваром ромашки. выполнив рекомендации.вы отметите облегчение. не следует откладывать проведение терапевтических мероприятий.


беременность 10 акушерских недель. врач смотрел недели две назад все было хорошо. выделений и болей нет. дома завалялся тест. решила сделать на память а там вторая полоска бледнее контрольной. что это может значить? спасибо заранее

здравствуйте. не исключено что тест пришел в негодность. если вас это беспокоит.выполните исследование уровня хгч в динамике 48 часов. это не только подтвердит наличие беременности но и определит характер протекания.не откладывайте проведение исследований.это в ваших интересах и совершенно правильно. 


здравствуйте. проблема такая. вчера меня лишили девственности. и мы были без презерватива. можно было забеременеть из-за смазки которую он выделял ??

здравствуйте. беременность возможна при попадании спермы во влагалище. это должно быть вам известно. другие варианты можно не рассматривать. если не имела место эякуляция.либо после эякуляции не было повторного полового контакта.говорить о беременности нет смысла. в противном случае имеет смысл выполнить тесты. уровень хгч.


здравствуйте чуть дальше от основания ногтя на большом пальце руки маленькое темно желтоватое пятнышко появилосьне болит. но похоже на засохший гной внутрираньше был панариций с нарывами с боковых сторон ногтейтакого ещё никогда не былоподскажите. как возможно устранить данную проблему без вмешательства хирургии?

сюда вроде как снимки нельзя прикреплять:(


здравствуйте.я бы хотела узнать.можно ли на третий день после кишечной инфекции съесть гранат?девочка.15 лет

здравствуйте. нет. нельзя. это не подходящая пища для раздраженного инфекцией кишечника. питание должно быть нейтральным. преимущественно каши на воде. затем возможно постепенно введение кисломолочных продуктов. отварных овощей. сырые овощи и фрукты вводятся в последнюю очередь. иначе это грозит возобновлением симптоматики. диареей. нарушением пищеварения.


если у девушки генитальный герпес и она делает минет здоровому мужчине. генитальный герпес передается через слюну?  высыпаний нет. вирус спит в организме.

здравствуйте.иметь половые отношения в период обострения -неверное решение.не суть .в какой форме. половые отношения должны иметь место между здоровыми партнерами. это правильно . в вашем случае рекомендую проводить наблюдение. пр появлении признаков заболевания.непременно посетить дерматолога .провести осмотр и начать проведение терапевтических мероприятий


здравствуйте!на фото это папиломы растут?есть впч 51 тип.была эрозия в декабре-пролечена.иппп чисто. ничего не беспокоит сейчас.если папиломы то надо идти прижигаться?

здравствуйте.в вашем случае не вижу данных за папиломы. не исключено что имеют место складки слизистой( по снимкам сложно определить .особенно на начальной стадии развития). повторите осмотр спустя пару недель. если это папиломовирусная инфекция. непременно будет динамика роста. в этом случае проведете удаление диатермокоагулятором либо радиоволновым аппаратом.


здравствуйте у меня пневмония левосторонняя .прокололи 8 дней амоксиклав и остались одни таблетки и я ушла самовольно с больницы и теперь боюсь летального исхода

здравствуйте. самовольно уходить из стационара. конечно. не очень правильное решение. но это не значит. что все закончится неблагоприятно. обратитесь к врачу по месту жительства с выпиской из стационара. если состояние существенно ухудшилось. вызовите скорую помощь. если состояние стабильно. выполняйте рекомендации. соблюдайте режим. в плане обследования необходимо выполнить контрольные снимки. анализ крови общий в динамике.


здравствуйте меня продуло кашель с мокротой а насморка нет голова болит что у меня бронхит или пневмания?

здравствуйте. более вероятно. что бронхит. но без осмотра этого сказать нельзя. для уточнения ситуации необходим осмотр терапевта. в плане обследования желательно выполнить рентгенологический снимок легких в двух проекциях. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. для смягчения кашля можно делать ингаляции над теплым отваром трав (грудной сбор) и картофельным отваром. ингаляции чередовать. хороший эффект дает применение ультразвукового небулайзера. желательно обильное теплое питье для уменьшения интоксикации. при повышении температуры возможно применение  жаропонижающего. например парацетамола. не более 2-4 раз в сутки. с интервалом не менее 4-6 часов. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


у меня очень сильно болит живот и очень сильная тошнота.кушать совсем не могу.если.что-то съем то сразу вырву.к врачу боюсь идти.мне 11 лет.девочка что делать?

здравствуйте. в такой ситуации правильно будет вызвать скорую помощь. обратитесь за помощью к взрослым. сообщите о своем состоянии. они должны помочь с обращением за медицинской помощью. бояться врачей не нужно. очевидно. что ситуация требует помощи. в промедление может быть действительно опасным. в плане обследования узи брюшной полости. общий анализ крови. биохимия. вызывайте скорую как можно быстрее.


потребление картофеля вызывает мочегонный эффект. имеется изменение в щитовидной железе. гастрит. так же хотел бы узнать какими препаратами восстановить микрофлору кишечника

здравствуйте. необходимы консультации терапевта. эндокринолога. гастроэнтеролога. в плане обследования анализ крови и мочи общий. биохимия. анализ на гормоны щитовиднйо железы. фгдс. посев кала на флору и дисбактериоз. для восстановления и защиты флоры желудочно кишечного тракта назначается прием пробиотика (напрмиер линекс. бифидум) или синбиотика (максилак). курс должен составить 2-4 недели. прием согласно инструкции. оптимально. чтобы препарат подобрал врач по результатам исследования. важно соблюдать щадящую диету.


парень 25 лет. боли в области ягодиц. тяжесть в ногах. головокружение. дергается левый глаз. недавно делал мрт головы. шеи и грудного отдела . головы все в норме а грудной и шеи остеохондроз. могут ли эти симптомы соответствовать остеохондрозу или нет? и что предпринимать в этом случае. заранее спасибо.

здравствуйте. боль может носить скелетно-мышечный характер. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования выполнить уздс сосудов головы и шеи. сосудов ног. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации. самостоятельно можно начать применять мазь диклофенак местно 2-3 раза в день. так же стоит начать прием отвара пустырника. стоит контролировать давление. в плане лечения целесообразно рассмотреть нестероидные противовоспалительные препараты. миорелаксанты. витамины группы в. проведение физиотерапии. курсов массажа. иглорефлексотерапии. вне обострения желательно выполнять лечебную физкультуру. полезно регулярно посещать бассейн. стоит подобрать ортопедический матрас. 


добрый вечер. подскажите пожалуйста. симптомами чего может быть следующее : ощущение давит а районе желудка и грудной клетки. как кол стоит и идёт этот кол до горла. аж в голову бывает отдает. делала утром зарядку. согнувшись и руками тянунувшись до пальцев ног. проскочила экстрасистола. и когда нагинаюсь. то тяжесть в желудке. шее. горле и голове. так же бывают спазмы в горле и тяжело говорить. веду мало подвижный образ жизни. работа сидячая за компьютером. личность я тревожная. по утрам особенно в тревоге просыпаюсь и апатии. что это может быть??щитовидка узи в норме. ттг. т3 и т4 в сентябре сдавала. нормав сентябре делала. дуоденогастральный рефлюкс. деформация луковички 12 перстной кишки (рубец от язвы). гиперпластический гастрит. бульбит... но я уже чем только не лечила. а толку то... вот меня еще отрыжка беспокоит постоянная. ипп вообще не прекращая пью. жареное. жирное. острое не ем. что ж это такое??? а ещё хуже все напрягает после похода в туалет по маленькому и ещё больше по большому. после этого как будто желудок и кишки все сжаты и вдохнуть полной грудью не могу. все сковано и эта скрванность в горло отдает... девушка. 25 лет. не пью год вообще. 7 месяцев как бросила курить.

здравствуйте. скорее всего. имеет место комбинация остеохондроза и вегетативной дистонии. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования выполнить снимки шейного.  грудного отдела позвоночника. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации. самостоятелньо стоит начать прием отвара пустырника три раза в день. в плане лечения целесообразно рассмотреть нестероидные противовоспалительные препараты. миорелаксанты. витамины группы в. проведение физиотерапии. курсов массажа. иглорефлексотерапии. вне обострения желательно выполнять лечебную физкультуру. полезно регулярно посещать бассейн. стоит подобрать ортопедический матрас. 


белые выделения между половых губ это нормально?

как защитить себя от беременности?


как помочь маме выйти из отчаяния и депрессии на фоне болезни руки?

здравствуйте. в такой ситуации необходима помощь профессионала для уточнения деталей ситуации и проведения коррекционной работы. организуйте маме консультацию с психотерапевтом. он оценит ситуацию и будет проводить психотерапевтическую работу с ней. так же постарайтесь окружить её максимальным вниманием. заботой. достаточно времени проводите вместе. если из-за болезни она не может заниматься работой и делами. помогите организовать ей досуг. болезнь это серьезное испытание. но если вы поможете найти ей новые точки опоры в новых обстоятельствах. ей станет легче.


на лице облазит кожа либо это выходит из пор. на фото видно! что это может быть? был у дерматолога нечем не помог. сказал эти либо то либо это либо печень либо желудок. желудок не беспокоит. печень тоже. после определенной еды вылезает это. к примеру майонез когда ем. перестал его есть вроде пропало. потом заметил после говядины тоже начинает.

здравствуйте. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-терапевту или гастроэнтерологу на прием очно. в плане обследования необходимо выполнить общий и биохимический анализ крови. узи брюшной полости. копрограмму. эзофагогастродуоденоскопию. анализ мочи по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 


здравствуйте. дней 7 назад заложило левое ухо. на данный момент при высмаркивании. в ухе чавкает и сильное головокружение.  ещё давят виски.

здравствуйте.непременно промывание носа соленой водой. закапывать раствор протаргола1%. прием антигистаминного препарата.жаропонижающего средства. в слуховой проход вполне допустимо закапывать отипакс по 2 капли 2 раза в день.непременно выполнить клинический анализ крови. снимки придаточных пазух носа.посетить лор врача.


здравствуйте! проблема с кожей. на теле высыпания. в основном под грудью и в районе паха. покраснения иногда зудят и шелушаться. мажу акридермом и фторокортом. высыпания уже года два. но раньше они появлялись периодически и сами проходили. после того. как они перестали сами проходить начала мазать акридермом. это помогало. но в последнее время. даже мази не помогают. высыпаний становится больше. была у дерматолога. сдавала соскоб. сказали не грибок и не лишай. была у аллерголога. аллергии на какую-то пищу не выявлено. есть проблемы с желудком и кишечником. наблюдаюсь у гастроэнетеролога. мне сказали нужно провериться на хеликобактерии. что можете посоветовать? это экзема?

здравствуйте.непременно представьте снимки мест поражения. после проведения осмотра-прокомментирую и предложу варианты по сути проблемы и методам терапии. не вижу клинического смысла проводить отдельно исследование на хеликобактер.если есть жалобы. выполните фиброгастроскопию с последующей биопсией. при наличии гастропатии ассоциированной с хеликобактер вам назначат терапию. 


здравствуйте! решили проглистогонить собаку. нам сказали. что лучше также проглистогониться с ней (2 человека). купили немозол - суспензию 20мл и решили выпить по 10мл/ч. сдавать ли нам перед этим анализы? хватит ли по 10мл? и насколько необходимо делать это (глистогонитсься) всей семьей?

хдравствуйте.провести исследования необходимо.относительно животного.ежели результаты исследований определили наличие глистной инвазии .действительно .имеет смысл провести терапию все членам семьи. выгуливая животное. всегда берите с собой пакет для экскрементов. в противном случае все повторится. 


вообщем года 4 назад я сильно простудилась и пошли осложнения в виде гайморита.  болею не часто. но с тех пор почти каждый раз гайморит как последствие.  лечат стандартно-полидекса. антибиотик и синупрет.  где то пол года назад появилась такая проблема.. слизь в горле. причем оно постоянно. то комом. то. прям чувствую как стекает. месяц назад стал иногда появляться кашель (при этом отхаркивается с кусочками мокроты коричневой). я обошла уже всех врачей -кто фарингит кто тонзилит кто синисусит ставит. в итоге все лечения прохожу. а толку ноль.  и кукушки. и лампы какие то и промывания и полоскания. сейчас стало еще сильнее это ощущаться и постоянный вкус гноя во во рту. налета на гландах нет. не рышлые. легкие чистые по рентгену. из анализов всегда только рентген делают и кровь берут.  а в последнюю неделю добавилось то что утром сморкаюсь и кровь из одной ноздри.. и когда только проспыюсь эта слизь огромным куском в горле и она очень темного цвета когда выплевываю.

здравствуйте. в вашем случае .вполне возможно. что то не так понимаете или вам не пояснили.наличие ваших жалоб предполагает развитие проблем придаточных пазух(не исключено что имеет место пристеночный гайморит).ежели выполнять кукушку .то следует чередовать противовоспалительный раствор с антигистаминным . непременно промывание носа соленой водой или минералкой. прием антибиотика+пробиотик. антигистаминный препарат. противовоспалительный нестероидный препарат.физиотерапию .


здравствуйте. вчера ночью я проснуля от ноющей боли в левой части лица. предположительно пазуха носа. на следующий день хотел обратится к врачу. но не могу сделать запись до 9-го числа.самостоятельно начал промывать нос при помощи "долфин" и закапал нос каплями "рино стоп". так как не мог дышать левой ноздрёй.подскажите. пожалуйста. что нужно делать в такой ситуации?

здравствуйте.прием антигистаминного препарата. промывание носа соленой водой или минералкой.закапывать в нос раствор протаргола1%.выполнить снимки придаточных пазух носа. клинический анализ крови. по совокупности полученных данных можно предположить суть проблемы и предложить варианты терапии.не следует откладывать проведение рекомендованных мероприятий. это в ваших интересах


здравствуйте. бабушка. возраст 78 лет. постоянные жалобы на головокружение. подскажите пожалуйста какие можно принимать таблетки? спасибо!

здравствуйте. непременно контроль ад .провести исследование шейного отдела позвоночника. сосудов головы и шеи. клинический анализ крови.уровень витаминов .микроэлементов крови. по совокупности полученных данных можно определить суть проблемы и предложить варианты терапии.не следует откладывать проведение рекомендованных мероприятий. это правильно и в ваших интересах. при нормальных показателях ад .возможно проведение массажа шейно-воротниковой зоны.


девушка. 18 лет. вес 49.рост 161. у меня признаки булимии... я очень боюсь поправиться. я весила 57 кг. и чувствовала себя неуверенно. с марта 2018 я отказалась от сладкого. ограничила себя в мучном. жирном. результаты порадовали) но в последнее время стала употреблять сладкое понемногу. заметила. что "стал хуже работать мозг". но каждый сьеденный кусочек - травма для меня... мне кажется. что я поправлюсь. иногда бывают срывы. например. я покупаю пакет сдобных сухарикиков и съедаю в один присест. потом мучаюсь. ненавижу себя. в таких случаях вызываю рвоту. насильно занимаюсь спортом. иначе не могу... тот факт. что я набила свою утробу мешает сконцентрироваться на других делах. не могу спокойно пройти мимо зеркала - если вдруг замечу что сегодня у меня особенно большие щеки. то не выйду из комнаты. когда ложусь спать. трогаю тело - кажется. что я безобразна. поэтому не могу заснуть подолгу ... если не удовлетворена внешним видом.( а такое практически  постоянно после еды) стараюсь не встречаться с людьми... из-за этого срываюсь на близких. меня раздражает. когда меня хотят угостить . избегаю застолий. у меня нарушен менструальный цикл. месячные я вызвала искусственно таблетками (была у гинеколога). моя нервная система истощается . мне очень плохо... очень. при этом многие отмечают. что я красивая. вниманием противоположного пола не обделена. даже наоборот. но я им не верю... считаю. что даже одна печенька способна превратить меня из красавицы в чудовище ... а то. что парень предложил встречаться - просто удачный день (типа. сегодня я выгляжу привлекательно. потому что не наелась как свинья)

здравствуйте.в вашем случае крайне необходимо посетить психиатра.вы в этом совершенно определенно нуждаетесь. настоятельно рекомендую не тратить время на пустырник. это не для вашего случая.как и прогулки. после проведения очной консультации вам непременно предложат курс терапии.в дальнейшем. можно говорить о пищевом поведении.меню. настоятельно рекомендую. не следует откладывать проведение консультации(вполне возможно доктор сочтет достаточным проведение суггестивной терапии


здравствуйте. мне 25 лет. ровно месяц назад перенес операцию по лечению пупочной грыжи небольшого размера 1.5х2см. поставили сетку. скажите пожалуйста. на сегодняшний день какие нагрузки допустимы. например. могу ли я принести 5и литровый балон воды. могу ли спать на животе. а самое главное. могу ли заниматься сексом?

здравствуйте.не желательно заниматься в спортзале большими весами. все .о чем вы спросили. вполне допустимо .непременно подберите позицию. менее нагрузочную для передней брюшной стенке. грыжа малых размеров. посему. волноваться не следует(к тому же установлена сетка). в разумных пределах у вас мало ограничений. 


если у меня гонорея

и вона давно я могу выличить


при приседании или при жиме ногой на педали. появляется сильная острая боль чуть выше колена спереди. боль только от нагрузки и только от перечисленных упражнений. могу ходить и прыгать. при нажатии на ногу боли нет. могу двигать ногой и прижимать колено к груди. делать наклоны. боли нет. но при приседании сразу появляется сильная острая боль. болит еще поясница. почти всегда. с чего начать? к кому обратиться?

здравствуйте. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-ортопеду очно для осмотра. в плане обследования желательно выполнить  снимки поясничного отдела позвоночника в двух проекциях. узи колена. общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. самостоятельно можно применять местно обезболивающую противовоспалительную мазь. например диклофенак или ибупрофен. в плане лечения целесообразно рассмотреть нестероидные противовоспалительные препараты. миорелаксанты. витамины группы в. проведение физиотерапии. курсов массажа. иглорефлексотерапии. стоит подобрать ортопедический матрас. вне обострения желательно выполнять лечебную физкультуру. полезны занятия плаванием. 


около ануса появился такой нарост. рядом были 2 маленькие кондиломы.начала прижигать. они отпали. а эта макушка только побелела но не отваливается. до этого не ощущала ни зуда. ни боли. сейчас когда начала прижигаться .стала ощутимее. стала мешать. но никак не отпадёт. скажите пожалуйста кондилома это ли. и как скоро она отпадёт? или это геморрой

здравствуйте. качество фото не очень хорошее. но на кондилому не похоже. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу на прием очно для осмотра. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. не стоит надолго откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. так же не стоит самостоятельно  прижигать образование. это может привести к осложнениям.


проснулась ночью от боли в грудной клетке . минут 5.7 длилась . в итоге уснула . все нормально . вчера повторилось . и теперь какие то не приятные ощущения . и будто тяжело дышать . но по поводу дышать возможно кажется от страха . 21 год . никогда проблем не было . кашля нет . стройная . в плане лишнего веса тоже нет . температуры нет . боль была сильная . что это может быть ? невролгия какая то что ли ?(

здравствуйте.имеет смысл провести серию массажей шейно-грудного отдела позвоночника.прием наклофена. нейромультивита. гель вольтарен два раза в день. выполнение упражнений лечебной гимнастики. физиотерапия. выполнив рекомендованные мероприятия вы отметите значительное облегчение и ускорите процесс восстановления.не откладывайте .это в ваших интересах


здраствуйте. девушка. 19 лет. не могу избавиться от животика уже несколько лет. также не могу набрать мышечную массу( набор и похудение были в разные периоды. я не одновременно худела и набирала). тренировалась с разными тренерами. питалась с подсчетом каллорий. без поблажек. длительное время. но тело практически не реагирует. какие гормоны нужно проверить? или что это может быть?

здравствуйте.вы должны понимать. конституциональные особенности не победить. ваша задача правильно организовать питание и занятия.непременно чередуйте занятия йогой и посещение спортзала. не стремитесь что либо сделать насильно. занятия должны доставлять удовольствие. относительно исследований. вы не указали ваши антропометрические данные. вполне возможно у вас нет проблем.


здравствуйте . был бронхит . выписали ровамицин . пропила 5 дней . начал болеть желчный . пожелтел не сильно язык .. тату как после антибиотика температура не падала направили к лору . на ренгене под вопросом киста в пазухе носа .. но насморка нет ... выписали новокс. синупрет и серрату. безопасно ли их пить если уже желчный болит . особенно серрату

здравствуйте. сложности при приеме препаратов возможны. особенно новокса. для уточнения ситуации желательно обратиться к врачу-гастроэнтерологу на прием очно. в плане обследования должны быть выполнены эзофагогастродуоденоскопия. общий и биохимический анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. необходимо соблюдать щадящую диету. исключить жареное. жирное. острое. грубую пищу. алкоголь. питание должно быть дробным. малыми порциями. приготовление отварное или на пару. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


здравствуйте. мне 17 лет. 2 раза после орального секса с девушкой  (кунилингус) у меня на губе появляется герпес.  часто практикуем это.  но герпес появлялся только 2 раза. также присутствовал алкоголь и сигареты. но я не думаю. что от этого. мы заметили. что и в первый. и во второй раз я делал кунилингус сразу же после окончания месячных(привкуса никакого не было). может ли мой герпес быть из-за этого? и что делать?

здравствуйте. причинно-следственная связь не прослеживается. вирус герпеса присутствует в организме большинства людей. при нормальном состоянии иммунитета вирус себя никак не проявляет. при снижении иммунитета возможны местные проявления в виде высыпаний. для минимизации вероятности появления высыпаний необходимо укреплять общий иммунитет. для поддержания хорошего иммунитета важен  полноценный сон. благоприятный психоэмоциональный климат. рациональное питание. регулярная физическая активность. достаточное пребывание на свежем воздухе.


я оксана .мне 22 года !проснулась утром были боли в правом боку под ребрами не очень сильная .сейчас ночью стало на много сильнее и теперь не могу дышать полной грудью не могу спать а уже поздно .подскажите что делать чтоб до жить до утра

здравствуйте. боль может носить скелетно-мышечный характер.  самостоятельно можно начать применять мазь диклофенак местно 2-3 раза в день. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования выполнить снимки грудного отдела позвоночника. сдать общий анализ крови. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации. в плане лечения целесообразно рассмотреть нестероидные противовоспалительные препараты. миорелаксанты. витамины группы в. проведение физиотерапии. курсов массажа. иглорефлексотерапии. вне обострения желательно выполнять лечебную физкультуру. полезно регулярно посещать бассейн. стоит подобрать ортопедический матрас. 


добрый вечер! у меня ощущения будто мозг внутри черепа чешется или как будто кто то щекочет изнутри или это чувство раздражительности. не могу точно описать словами. происходит когда концентрируюсь на чем то. когда играю в игры или смотрю трансляции игр. видео. в игры играю часто. можно сказать задрот. особенно проявляется когда игровой персонаж застревает в мелких текстурах например при входе в дверь. началось это недавно. человек сам по себе депрессивный. часто впадаю в стрессовое состояние. раздражительный. что посоветуете? под какие болезни попадают перечисленные симптомы?

здравствуйте. прежде всего прекратите играть. минимум на месяц-два.а лучше-вовсе. это приведет к восстановлению вашего самочувствия. разумеется . совместно с медикаментозной терапией.непременно посетить невролога. психо-терапевта. вам помогут избавиться от данной симптоматики.не следует откладывать.выполните исследование сосудов головы и шеи. исследование уровня сахара крови.это правильно и в ваших интересах


очень сильная боль в горле. на стенках волдыри какие-то ( как лечить ?

здравствуйте.имеет место развитие хронического фарингита.выполните исследование клинического анализа крови. полоскать горло раствором перекиси водорода(1 ст л перекиси растворить в 1/2 стакана воды. чередовать с отваром ромашки. прием фарингосепта. прием антибиотика +пробиотик может быть принято по результатам исследований. непременно чай с имбирем.лимоном. медом. не следует откладывать проведение рекомендованных мероприятий. 


маме поставили данные диагнозы. головная боль. головокружения. "жжение" под черепом. как она говорит. сердце болит. пьёт актовегин и бетасерк. давление все время сессии. но высокое. то нормальное. то низкое. толковых врачей не можем найти. что можете посоветовать? какие анализы сдать. к какому специалисту записаться. кого из барнаульских врачей посоветуете. какие лекарства или процедуры.

здравствуйте. для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-терапевту. неврологу на прием очно для осмотра. в плане обследования должны быть выполнены общий и биохимический анализ крови. снимок шейного отдела позвоночника в двух проекциях. уздс сосудов головы и шеи. суточный мониторинг артериального давления. экг. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. целесообразно назначение успокоительных препаратов. самостоятельно можно начать прием отвара пустырника три раза в день. посмотреть список подходящих учреждений вы можете в справочном разделе нашего сайта «учреждения на карте». 


добрый вечер.у меня болит в правой груди. я парень. боль вроде бы давящая. иногда отдаёт в правую лопатку.

здравствуйте.начните с проведения серии массажей шейно-грудного отдела позвоночника. гель вольтарен два раза в день.прием наклофена. нейромультивита.физиотерапия(электрофорез с новокаином и гидрокортизоном. посещение занятий йогой. спортзала(под руководством тренера). выполнив рекомендации. вы отметите значительное облегчение и ускорите процесс восстановления.


если у меня гонорея уже давно могу ли я выличить

здравствуйте. при правильной тактике лечение гонореи не представляет большой сложности. для уточнения ситуации стоит сдать соскоб пцр на инфекции. по результатам обратиться к врачу-дерматовенерологу для подбора терапии. так же необходимо обследование и при выявлении инфекции курс лечения партнеру. на период лечения показано воздержание. после курса терапии нужно сдать  контрольные анализы для подтверждения излеченности. только после получения отрицательных результатов контрольных исследований у обоих возможно возобновление интимной жизни. 


может ли цефтриаксон повышать артериальное давление? и можно ли его применять при гипертонии?

здравствуйте. применение препарата при гипертонии возможно. прямого влияния на артериальное давление он не оказывает. дозу. схему терапии и продолжительность курс а должен подбирать лечащий врач на основании всех данных. для восстановления и защиты флоры желудочно кишечного тракта при приеме антибиотика желательно одновременно проводить прием пробиотика (линекс. бифидум) или синбиотика (максилак). курс должен составить 2-4 недели. прием согласно инструкции.


здравствуйте!у меня уже неделю какой-то неприятный ком в горле и чуть ниже. немного подташнивает. сначала это было только в горизонтальном положении. а сейчас всегда.

здравствуйте.выполнить клинический и биохимический анализы крови. снимки придаточных пазух носа. посещение лор врача.если .по результатам исследований патология не будет определена.имеет смысл провести исследование гормонов щитовидной железы. посетите эндокринолога. это поможет определить суть проблемы и предложить варианты терапии. 


перелом со смещением  остистого отростка с7 позвонка. назначили носить воротник филадельфия. врач в больнице скорой помощи не уточнил как его носить.  продавец в мед технике сказала. что надо снимать на ночь. а врач в местной травмотологии сказал носить не снимая(но он не вызывает доверия). как носить воротник в моём случае?

здравствуйте . в первые 10-12 дней можно носить не снимая.за исключением гигиенических мероприятий. в дальнейшем. после контрольных исследований.вам вполне могут разрешить снимать на ночь. непременно прием препаратов кальция. соблюдение .строгое. рекомендаций. это позволит ускорить процесс восстановления. 


здравствуйте. у меня такая проблема. у меня болит с области копчика  до шейного отдела. раньше болел только позвоночник.но в последнее время я вообще сидеть не могу ужасные боли в позвоночнике. а теперь и в голову отдает. ощущение давки в области ушей. давление мозга в норме. голова не болит. но тянет уши ужасно что это? помогите пожалуйста.

здравствуйте.непременно посетите невролога.выполнить снимки всех отделов позвоночника. подобные жалобы должны насторожить доктора. вам непременно предложат провести исследование мрт головного мозга. осмотр сосудов глазного дна и давление в них. настоятельно рекомендую .не следует откладывать проведение рекомендованных мероприятий.


здравствуйте! подскажите пожалуйста. артрит мелких суставов. кисти руки. сильные воспаление и отеки. что нужно делать и как лечить?

здравствуйте.начните с проведения исследований клинического анализа крови. ревмопробы+асло. биохимического анализа крови.анализ мочи с микроскопией осадка. с результатами исследований посетите доктора. терапия может быть назначена только по совокупности полученных данных. самостоятельно допустимо использование наклофена. не откладывайте проведение исследований и начало терапии


здравствуйте.девочку 7 лет .повишен ттг у нее 7.49....почаще пожалуется на головние боли и бол в ногах.от этих високих гормонов это может бить?врач назначил л тироксин 50 уже пем 21 ден.и она при приеме ликарств когда снижается...буду благадарен если чем то можоте помоч

у меня есть анализи.но как их отправить.


59 лет. женщина. вечером уже 3 день поднимается давление до 150/110. принимаю каптоприл 25 мг. но с одной таблетки давление не снижается. что делать?

здравствуйте.непременно имеет смысл провести обследование и определить причину гипертензии.выполните клинический анализ крови. биохимический анализ крови. анализ мочи. экг или суточное мониторирование.  непременно провести исследование шейного отдела позвоночника. сосудов гловы и шеи. самостоятельно вполне допустимо использование эналаприла 10мг. использование капотена (каптоприл) сократить только для экстренных случаев.


здравствуйте! это нормально? при мелких физических нагрузок у меня сильное сердцебиение. встаю у меня не сильное и кратковременное головокружение. подскажите пожалуйста о чём это может свидетельствовать?

здравствуйте. начните с выполнения исследований клинического анализа крови. суточного мониторирования. исследований уровня гормонов щитовидной железы в полном объеме. с результатами исследований имеет смысл посетить профильного доктора. после определения сути проблемы вам непременно предложат варианты терапии.не следует откладывать выполнение рекомендованных мероприятий.


здравствуйте. подскажите пожалуйста. был секс с молодым человеком. в презервативе. он кончил во мне с презервативом. аккуратно вытащил. можно ли от такого забеременеть? презерватив был цел

здравствуйте.в вашем случае о беременности не может быть и речи. презерватив надежно предохраняет от беременности .даже "просроченный". если  было  как вы указали. выполнили все  правильно. презерватив не только предохранит от беременности .но и от возможного инфицирования. это совершенно правильное решение и в ваших интересах.


в начале зимы обратился к участковому терапевту с давлением 140-160 на 80-90. были назначены капотен и индапомид. так же анализ крови. мочи и узи почек . запись к кардиологу. так как выписанные препараты не оказали эффекта. кардиологом были выписаны физиотенз 0.2 и перинева 0.4. проведя экг кардиологом нарушения в работе сердце не выявлены. сделав узи. в левой почке была найдена киста 2 на 2. анализы крови( мочевина и креатин) подтвердили. что беда в почках. уролог подтвердил. что киста упирается в надпочечник и это является причиной повышенного давления. сказал продолжать лечение. назначенное кардиологом и соблюдать питьевой режим. сделать повторное узи почки через 3 месяца. к моменту написания вопроса мое состояние не улучшилось. хотя данные рекомендации мной соблюдаются. очень хочется услышать ещё какие нибудь комментарии по этому поводу.

спасибо за ответы. обязательно сделаю указанные вами анализы


неделю назад свалился с температурой 39. боль в горле. кашель. жёлтая мокрота. на сегодняшний день температуры нет но есть боль в горле и все ещё жёлтая мокрота

здравствуйте. горло можно полоскать отваром календулы. так же можно использовать препараты для рассасывания типа стрепсилс. аджисепт. для смягчения кашля целесообразны ингаляции над отваром трав (грудной сбор) и/или картофельным отваром. хорошо помогает применение ультразвукового небулайзера. желательно обильное теплое питье для уменьшения интоксикации. например чай с лимоном. для уточнения ситуации стоит обратиться очно к терапевту и лор. в плане обследования выполнить общий анализ крови. снимок легких. после консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии.


здравствуйте 28.11.2018моей жене  сделали операцию на брюшной полости диагноз перетонит не известного происхождения анализы хоршие кт и мрт нечего не показала но узи показывает что был снова выпад жидкости что делать куда обратиться жене 33 года

здравствуйте. для уточнения ситуации в плане обследования необходимо выполнить ревматологические пробы. исследование на онкомаркеры. экг. узи сердца. исследования на туберкулез. снимки легких. общий и биохимический анализ крови. по показаниям - диагностическую лапапароскопию. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


ноющая боль в правом боку 5-й день подряд не проходит. что могло вызвать эту боль?

здравствуйте. могут иметь место проблемы с гепатобилиарной системой. для уточнения причины состояния целесообразно обратиться к врачу-терапевту на прием очно. в плане обследования должны быть выполнены узи брюшной полости. общий и биохимический анализ крови (в том числе аст. алт. ггт. щф. фракции билирубина). анализ мочи. по совокупности данных будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. желательно соблюдать диету с исключением жирного. жаренного. острого. алкоголя. питание должно быть дробным. малыми порциями. приготовление отварное или на пару. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


что принимать при кандидозе

здравствуйте.  кандидоз нередко осложняет течение заболевания. вызванного другим возбудителем. для уточнения ситуации стоит сдать соскоб пцр на все группы инфекций. по результатам обратиться к врачу для назначения терапии. в том числе противогрибковых средств. иммуномодуляторов. препаратов для нормализации флоры. так же нужно обследование и при необходимости лечение партнера. в противном случае возможны рецидивы. не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий.


