Question: 
Здравствуйте. Недавно ходила на узи. В заключении написали, что у меня длительная персистенция фолликула левого яичника. Фолликул в левом яичнике 20мм. Что это такое и как лечить?
Answer:  
Здравствуйте. Это значит, что фолликул существует дольше, чем предполагается менструальным циклом, половые гормоны по фазам цикла, по результатам посетить врача повторно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 
Question: 
У меня сопли, слезы и небольшое побаливание лба выше глаз. Что это?
Answer:  
Но у меня нет температуры, кашля почти тоже нет, может это обычная простуда? Или лучше всё таки сходить к врачу?
Question: 
Здравствуйте, болит в области правых рёбер, при вдохе, наклонении, вставании с кровати. Боль острая умеренная. Травма получена из-за удара, когда сижу ничего не беспокоит. Изгиб у солнечного плетения чуть-чуть выпирает.  Травма уже 3й день.
Answer:  
Здравствуйте. Необходимо исключить перелом ребер. Для уточнения ситуации необходимо обратиться в травмпункт, выполнить рентгенологические снимки для исключения костно-травматической патологии, по результатам показаться травматологу. По результатам будет определена тактика и даны рекомендации. Нужно исключить нагрузку, минимизировать движения в грудной клетке. Для облегчения боли можно применять мазь диклофенак местно. Так же возможно назначение нестероидного противовоспалительного средства, например диклофенак или кетонал. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 
Question: 
Стал болеть правый глаз преимущественно вверху,как бы зуд ,болит ближе к уголку глаза, есть белый налёт.Боль появилась спустя недели прокапывания и на данный момент каплями Эмокси-Оптик(1%) и Ирифрин(фенилэфрин 2,5%)  Что делать?
Answer:  
До вторника потерпит?а то только тогда смогу
Question: 
Здравствуйте, у меня появилась небольшая припухлость под правым уголком глаза, когда прикасаешся то больно, что это может быть?
Answer:  
Здравствуйте. Если припухлость у внутреннего угла глаза, возможно воспаление слезного мешка. К сожалению, в заочном формате можно только  предполагать, о чем речь. Для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-офтальмологу на прием очно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 
Question: 
Здравствуйте! В пятницу ребёнку сделали АКДС была темп до 38 -3 дня давала каждые 8 часов нурофен потом вт и ср давала только если темп выскакивала (1раз в день). Пришли с улицы вечером все хорошо начали купаться и вдруг быстро поднялось темп 39,2 даю нурофен жду 4о минут темп не снижается потом вставлю свечку цефекон Д темп снижается до 38,3 ребёнок засыпает , просыпаеться в 2:40 горячий весь темп 39,2 опять нурофен дала не знаю что делать
Answer:  
Здравствуйте. При повышении температуры возможно применение  жаропонижающего, например парацетамола, 2-4 раза в сутки, с интервалом не менее 4-6 часов. Так же стоит использовать физические методы охлаждения- обтирания водой комнатной температуры или полуспиртовым раствором. Желательно обильное теплое питье. Вызовите врача на дом для осмотра и уточнения ситуации, по результатам будут даны рекомендации. 
Question: 
Здравствуйте.У меня болит то низ то верх живота.Боли ноющие ,и спазмы.Ложные а иногда нет позывы в туалет.Началось все несколько часов назад когда я выпила чай из бутылки.Посреди ночи очень сильно болел живот ,и я подумала если покушаю то пройдет.Но легче не стало,и из-за боли не могу уснуть.У меня гастродуэдэнит,живот болит часто .Но таких симгтомов раньше не наблюдалось.Буду рада совету.
Answer:  
Здравствуйте. Для уточнения ситуации нужно обратиться к врачу очно  для осмотра и исключения острой патологии. В плане обследования должны быть выполнены УЗИ брюшной полости, общий и биохимический анализ крови. По результатам будет определена тактика и даны рекомендации. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. Для облегчения симптоматики можете принять спазмолитик (после осмотра врача). 
Question: 
какие необходимы обследования для выявления эндометриоза у женщины?
Answer:  
Здравствуйте. В первую очередь необходимо выполнить УЗИ исследование органов малого таза. Так же могут потребоваться анализы на половые гормоны и другие исследования, если имеет место локализация эндометриоза за пределами репродуктивной системы. Для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-гинекологу на прием очно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 
Question: 
Дело в том что когда я была ребёноком у меня постоянно шла кровь носом (не прям каждый день но 1-3 раза в неделю это точно) меня водили к врачу и врач сказал что у меня сосуды близко расположены к носу и с возрастом это пройдёт. И действительно когда мне было лет 15 кровы перестала идти на протяжении 5 лет я об этом даже не вспоминала, но 2 недели назад кровь неожиданно пошла и теперь идёт буквально каждый день
Answer:  
Здравствуйте. Нужно контролировать артериальное давление, измерить его в обычном состоянии и при возникновении симптомов. Если будет отмечаться его повышение, стоит обратиться к терапевту. Так же для уточнения ситуации нужно посетить ЛОР врача для осмотра, сдать общий анализ крови, коагулограмму. Для остановки кровотечения холод к области переносицы, в носовые ходы турунды, смоченные холодной водой. Целесообразно назначение аскорутина для укрепления сосудистой стенки.
Question: 
здравствуйте , у меня гоноартроз первой стадии с выделением потницы и воспалением  . Лечил мелоксикамом и физиотерапией , а так же хондопротекторами .К сожалению эффекта никакого это не дало , какие есть ещё артальнативы?
Answer:  
Здравствуйте. В плане лечения стоит рассмотреть применение нестероидных противовоспалительных препаратов, сосудистых, хондропротекторов курсами, проведение физиотерапии (есть много разных методов, нужно попробовать разные). Желательно регулярное выполнение лечебной физкультуры, упражнения должны быть без нагрузки на сустав. Полезно плавание (при отсутствии противопоказаний). Необходимо ношение наколенника. При избыточной массе тела нагрузка на суставы становится чрезмерной, в такой ситуации желательна консультация эндокринолога и диетолога, подбор рациона питания.
Question: 
Здравствуйте. У меня такая проблема возникла. Левая сторона тела как будто живёт отдельно. В области левой груди, а точнее в районе подмышки и выше над левой грудью и в самой груди периодически появляется натяжённая боль. При этом шум в ушах усиливается. Начинает потягива левую ногу в бедре и болеть то ли мышца, то ли сосуд сзади под коленкой. Немного подергивает левую часть губы и боль распространяется на левое плече и предплечие. Врач сильно не придал моим жалобам значения. Но это состояние, то проходит, то возвращается. Я сама стала принимать дигидрокверцитин, набирать левую часть тела эвкалиптовые масло. На время после натирания маслом становится легче, а потом всё возвращается. Я подозреваю, что какая то проблема с сосудами. Хотя и нервы тоже не исключаю. Подскажите, что можно ещё сделать? Какие обследования? И к какому врачу с ними идти? Заранее спасибо за ваш отчёт.
Answer:  
Спасибо вам большое.
Question: 
Добрый день, назначили рентген пояснично-крестцового отдела.Как обойтись без клизмы перед этим(если два дня до этого буду нав воде) и можно ли вообще без неё?
Answer:  
Здравствуйте. Клизма максимизирует качество исследования, позволяет получить наиболее четкие и информативные снимки, но нередко исследование проводят и без предварительной подготовки. Как альтернатива возможен прием слабительного, энтеросорбента, но лучше провести подготовку по всем рекомендациям, если Вы заинтересованы в наилучшем результате исследования.
Question: 
Здравствуйте.Проблема заключается в том,что каждый день 4-х летний ребенок устраивает дикие истерики когда ее поднимаешь утром в детский сад."Я не хочу в садик,там скучно!";"Я не хочу умываться и чистить зубы";"Я не хочу это одевать"Кричит,плачет,топает ногами.Долго уговариваю её,постоянно из-за этого с мужем опаздываем на работу,в итоге все заканчивается шлепками.Больше никак не получается.Потом чувствую себя плохо весь день от того что мне ее жалко и по другому не знаю как решить проблему.Подскажите что делать,как найти выход?!
Answer:  
Дело в том,что мы всегда готовимся вечером смотрим вместе что оденем.А утром планы меняются,градом текут слёзы и очень тяжело заставить идти умыться или вообще встать с кровати.Может ей попробовать дать какой нибудь препарат чтоб ей было легче,что-то вроде "тенотен"?
Question: 
здравствуйте врачи, у меня конделомы идут по всему телу, что может являться причиной, если анализы на впч чистые и какие лучше препараты попренимать
Answer:  
Здравствуйте. Возможно снижение иммунитета. Для уточнения ситуации стоит сдать общий и биохимический питание, регулярная физическая активность, достаточное пребывание на свежем воздухе, прием поливитаминов. Возможно назначение иммуномодуляторов.
Question: 
Здравствуйте, уважаемые врачи! У меня следующая ситуация: во время планирования беременности пролечила уреаплазмоз. Сейчас я на 14 неделе и мне снова поставили уреаплазмоз. Врач говорит, что лечить не нужно, я консультировалась с другим врачом, она сказала, что нужно. Сама посмотрела информацию, нашла, что уреаплазмоз может причинить вред ребенку. Сейчас не знаю, что делать: лечить или нет?
Answer:  
Здравствуйте. Тактика зависит от количества выявленного возбудителя, наличия или отсутствия клинической симптоматики, общего состояния иммунитета. При большом количестве инфекции, наличии симптомов, лечение показано. В других случаях возможны оба варианта, решение принимается индивидуально с учетом всех данных. Несколько больше аргументов за проведение терапии, чтобы минимизировать риски для ребенка.
Question: 
Здравствуйте!

После приема толперизона возникла необоснованная тревога, пульсация в затылке и желудке, а также пробемы со сном. После отмены лекарства</a> стало чуть лучше. До этого наблюдалась бессонница, апатия, слабость. Состояние пульсации не уходит второй день. Подскажите, как вывести лекарство из организма и избавиться от этих побочек? До приема лекарства было все нормально. Назначили от остеохондроза. Спасибо!
Answer:  
Здравствуйте. За двое суток лекарство уже покинуло организм, симптомы по всей видимости уже связаны с другими причинами,  частности возможно с вегетативной дистонией. Самостоятельно можно начать принимать пустырник на ночь, курсом 2-4 недели. Посетите невролога повторно для уточнения ситуации и определения дальнейшей тактики лечения по поводу остеохондроза и другой симптоматики.
Question: 
Здравствуйте. В детстве был перелом локтевого сустава, и теперь рука кривая можно ли исправить это???
Answer:  
Здравствуйте. Вероятно, перелом сросся неправильно. Если дефект выраженный, может стоять вопрос об оперативном лечении, хот в отношении сустава это особенно проблематично. Для уточнения ситуации необходимо выполнить рентгеновские снимки снимки, с результатами обратиться к врачу-травматологу на прием очно. После консультации будет определена тактика
Question: 
здравствуйте, вчера заболел весь живот,сильная тошнота, урчание в животе,поноса нет,ночью была темпер 37.5,сейчас ее нет,надавливаю на низ живота и имеется боль,и так же тошноты немного,что это может быть?до этого ставила свечи дикловит,может ли на них так быть?
Answer:  
Здравствуйте. Для уточнения ситуации нужно обратиться к врачу очно  для осмотра и исключения острой патологии. В плане обследования должны быть выполнены УЗИ брюшной полости, общий и биохимический анализ крови. По результатам будет определена тактика и даны рекомендации. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. Для облегчения симптоматики можете принять спазмолитик (после осмотра врача). Связь со свечами дикловит возможна, но необходимо исключать другие причины.
Question: 
Симптомы : озноб, боль в области сердца , головокружение, немеют конечности , вялость .
До этого пила энергетик и не спала всю ночь. Температура нормальная , давление чуть ниже нормы. Что это может быть и что делать ?
Answer:  
Здравствуйте. Возможна дисфункция вегетативной нервной системы. Для уточнения причин симптомов стоит сдать общий и биохимический анализ крови, выполнить кардиограмму, рентгеновский снимок грудного отдела позвоночника. По результатам посетить терапевта очно для определения тактики и получения рекомендаций. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 
Question: 
Добрый день! Два года назад у меня на ноге появилась родинка. На протяжении некоторого времени меняла цвет с ярко красного на прозрачный, либо наполовину красная, наполовину прозрачная. Потом пропала, как будто и не было. Через месяца три появилась опять на том же месте. Цвет точно так же меняет, с ярко красного на прозрачный, либо прозрачная с красными точками с краю. Может менять цвет в течение дня. Сама родинка небольшая, не особо выпуклая, форма непонятная, какая-то кругло-квадратная. Не болит, не кровоточит, беспокоит только резкая смена цвета. Скажите, пожалуйста, есть ли повод для беспокойства?
Answer:  
Здравствуйте. К сожалению, в заочном формате можно только  предполагать, о чем речь. Для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-дерматологу на прием очно для осмотра,  в том числе под дерматоскопом. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. Если родинка выпуклая, подвергается риску травмирования, стоит решить вопрос о её удалении.
Question: 
муж, 60 лет. Кружится голова, тошнит, давление в норме, кардиограмма тоже норм, нет сил, вялость
Answer:  
Здравствуйте. Возможны проблемы с кровотоком, сосудами. Для уточнения ситуации желательно  выполнить обследования, в частности общий и биохимический анализ крови, УЗДС сосудов головы и шеи, рентген шейного отдела позвоночника в двух проекциях с функциональными пробами. По результатам посетить врача-невролога для определения тактики и получения рекомендаций.
Question: 
Здравствуйте! Назначили процедуру - колоноскопию
В памятке большими буквами написано что в день процедуры обязательно позавтракать . 
Вот мне не понятно , а чем завтракать , и за какое время, если процедура во второй половине дня ? 
Спасибо за ответ!)
Answer:  
Здравствуйте. Позавтракать можно кашей на воде или молоке. Прием пищи можно осуществить за два-три часа до исследования, чтобы она уже успела покинуть желудок, но Вы не был голодным во время исследования, поскольку голод может привести к дурноте и слабости.
Question: 
В прошлом году на УЗИ (у 2 разных врачей) нашли гемангиому печени, подтвердили что это гемангиома на КТ с контрастом. В этом году прохожу профилактическое УЗИ - гемангиомы нет. Я проходил 2 УЗИ у разных врачей. Никто не может её найти. Один из них даже в яндекс полез искать 4 сегмент печени. (тоже мне узист) Могла ли она "рассосаться" или просто она такая маленькая, что её не находят?
Answer:  
Здравствуйте. Гемангиома могла исчезнуть, особенно, если она была небольшая, хотя на практике такое происходит нечасто. Выполните УЗИ еще через некоторое время, это позволит подтвердить догадку.
Question: 
Добрый день. Скажите пожалуйста я принимаю препарат "Финлепсин" возможно ли принимать с этим препаратом какие либо антибиотики??? Спасибо.
Answer:  
Здравствуйте. Совместный прием препаратов возможен, если именно так назначил Ваш врач на основании всех данных. Это обеспечивает максимально эффективное лечение и минимальный риск нежелательных эффектов.
Question: 
здравствуйте. недели 2 назад обнаружил на моем половом члене пузыри небольшого размера красного цвета, после проявлялся белый налет, ходил к врачу он сказал что простая молочница и сказал лечить ромашкой. полоскал ромашкой неделю и вроде бы прошло но после опять проявляются симптомы только пузыри красного цвета и покраснение. подскажите пожалуйста что это может быть и посоветуйте пожалуйста хорошее лечение?
Answer:  
а если нету вариантов записаться к врачу ?
Question: 
боль с одной стороны горла при глотании. похоже на начинающуюся ангину (с детства была лакунарная хроническая). чем быстро предотвратить ухудшение состояния?
Answer:  
люголь разрешен на гв?
Question: 
Здравствуйте. Последние 2 недели мучает температура: утром 37,2, к вечеру 37,6. Просыпаюсь и засыпаю с постоянно ноющей головой, периодами мутит. ОАК и ОАМ в норме. Ни насморка, ни больного горла. Из-за чего это может быть?
Answer:  
Здравствуйте.Для уточнения ситуации стоит выполнить анализ мочи по Нечипоренко (общий анализ мочи не всегда информативен), сдать гормоны щитовидной железы, печеночные пробы), с результатами обратиться к врачу на прием очно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. Не стоит откладывать обращение к специалисту и проведение лечебно-диагностических мероприятий. 
Question: 
День добрый ! Хочу избавиться на головке полового члена от попилом, мне посоветовали с помощью крема чистотел , или чистотел который жидкий в виде воды , что лучше использовать и сможет это помочь ?
Answer:  
Здравствуйте.. Наилучших результатов удается добиться при проведении удаления в кабинете дерматолога. Самостоятельное удаление создает риски ожога кожи, особенно, учитывая деликатное расположение образований, а так же не обеспечивает достаточного качества удаления, имеется высокая вероятность рецидива. Для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-дерматологу на прием очно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. 
Question: 
Здравствуйте,подскажите о причинах появления кольцевидной гранулемы у ребенка
Answer:  
и нужно ли проводить лечение гранулем мазью?
Question: 
Здарвствуйте!Такой вопрос!У меня головка пч открывается и закрывается в обычном состоянии спокойно,при эрекции она открываетсч макаимум на половину,что будет если открыть головку и довести пч до состояния эрекции,будет боль,кожа порвется?
Answer:  
Здравствуйте. Может произойти еще более неприятная вещь, может быть ущемление головки. Не стоит ставить такие эксперименты, это чревато возникновением необходимости срочной хирургической помощи. Для уточнения ситуации необходимо обратиться к врачу-урологу на прием очно. После консультации будет определена тактика и даны рекомендации по терапии. При выявлении признаков фимоза целесообразно решение вопроса об оперативном лечении, удалении крайней  плоти, это облегчит гигиенические процедуры и устранит препятствия в интимной жизни.
